# lessons43
1. Авторское право – одно из средств защиты интеллектуальной собственности. Оно отличается от товарных знаков, которые позволяют их владельцам запрещать использование названий брендов, слоганов, логотипов и других характерных символов третьими лицами.

2. Интеллектуальная собственность (ИС) – это творения человеческого разума: изобретения, литературные и художественные произведения, образцы, символы, названия и изображения, используемые в коммерческих целях.

3. Законы, регулирующие авторское право:
    - Гражданский кодекс Российской Федерации, часть четвертая: "Глава 70"
    - Налоговый кодекс Российской Федерации.
    - Уголовный кодекс Российской Федерации.
    - Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях.
    - Федеральный закон «Об обязательном экземпляре документов».

4. Авторское право распространяется на широкий круг произведений: книги, музыкальные произведения, произведения изобразительно искусства, скульптуру и кинофильмы, компьютерные программы, базы данных, рекламу, карты и технические чертежи.

5. Авторские права не распространяются на идеи, концепции, принципы, методы, процессы, системы, способы, решения технических, организационных или иных задач, открытия, факты, языки программирования, геологическую информацию о недрах.

6. форма-образец, содержание-тест



7. По общему правилу регистрировать их нигде не нужно. Дело в том, что авторское право на произведение возникает в момент его создания и не требует какой-то дополнительной регистрации.

8. Правообладателем исключительного права на объект авторского права или смежных прав может являться любое физическое или юридическое лицо, которое обладает таким правом в силу закона или договора.

9. Если исключительным правом на материал обладает одно лицо, то знак охраны авторского права выглядит привычным образом – ©. Он указывается с юридическим именем правообладателя и годом первого опубликования произведения.

10. Исключительное право на произведение, обнародованное после смерти автора, действует в течение семидесяти лет после обнародования произведения, считая с 1 января года, следующего за годом его обнародования, при условии, что произведение было обнародовано в течение семидесяти лет после смерти автора.

11. Автору произведения принадлежат следующие личные неимущественные права: - право авторства; - право на авторское имя; - право на неприкосновенность произведения.Право на воспроизведение, то есть изготовление одного или более экземпляров произведения или его части в любой материальной форме, осуществляется только на основе договора, заключаемого с автором. ...
Право распространять экземпляры произведения любым способом (продавать, сдавать в прокат и т.

12. наказываются принудительными работами на срок до пяти лет либо лишением свободы на срок до шести лет со штрафом в размере до пятисот тысяч рублей или в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период до трех лет или без такового.

13. В начале должно располагаться надпись by ( в английском языке), а позже написать его имя и обозначить копирайт "copyright" ©. Что будет значить на чьё то право.

14. Лицензио́нный догово́р — средство «распоряжения исключительным правом»; гражданско-правовой договор, по которому «одна сторона — обладатель исключительного права на результат интеллектуальной деятельности или на средство индивидуализации (лицензиар) — предоставляет или обязуется предоставить другой стороне (лицензиату)

15. Допускается без согласия автора и без выплаты авторского вознаграждения воспроизведение, передача в эфир или сообщение для всеобщего сведения по кабелю произведений архитектуры, фотографии, изобразительного искусства, которые постоянно расположены в месте, открытом для свободного посещения за исключением случаев, когда

16. Лицензия – это документ, который дает право на использование интеллектуальной собственности. Лицензия может оформляться на программы, изобретения и авторские произведения, например, на музыку или книгу. Лицензиар – это правообладатель программы, а лицензиат – тот, кто приобретает права на использование ПО.

17. counterfeit — подделка) — новый продукт, созданный на основе существующего оригинала с нарушением интеллектуальных прав.

18. Выделяют следующие типы лицензий программного обеспечения:
      - Freeware
      - Shareware
      - Public domain software
      - Open Source
      - Commercial


19. Условно-бесплатное программное обеспечение (shareware) – это категория программного обеспечения, которое можно использовать бесплатно при соблюдении определенных требований или ограничений. Это наиболее широкая категория коммерческих программ.

20. Усло́вно-беспла́тное програ́ммное обеспе́чение (англ. shareware, [ˈʃɛə(ɹ)wɛ(ɹ)], от англ. share — делиться) — программное обеспечение с безвозмездным (или возмездным при определённых условиях)

21. Свободное ПО — такое, что распространяется с разрешением каждому использовать, копировать и распространять, как в точности, так и с модификациями, безвозмездно (т. е. даром) или за плату. В частности, это значит, что должны быть доступны исходные тексты.

22. Цель GNU GPL — предоставить пользователю права копировать, модифицировать и распространять (в том числе на коммерческой основе) программы, а также гарантировать, что и пользователи всех производных программ получат вышеперечисленные права.

23. GPL — лицензия свободных программ, и следовательно, она разрешает людям использовать и даже распространять программу без требования платить за это кому бы то ни было. Вы можете взимать плату с людей за получение копии от вас. Вы не можете требовать, чтобы люди платили вам, когда они получают копию от кого-то другого.

24. Проприетарное ПО, или Proprietary software — программное обеспечение, которое находится в собственности у его авторов или правообладателей. Это противоположность свободного программного обеспечения, которым может воспользоваться любой желающий.

25. Особенность программного обеспечения состоит в том, что оно производится в одной форме — в виде исходного текста, а распространяется и используется часто в другой — в виде исполнимых программ, машинных кодов, по которым невозможно однозначно восстановить исходный текст.

26. все, кроме коммерческого
Свободное ПО не накладывает никаких ограничений на использование, и доступно в виде исходных кодов, бесплатным ПО можно свободно пользоваться неограниченное время, условно-бесплатное можно скачать и пользоваться, но либо для полной функциональности, либо для продления срока работы программы требуется заплатить деньги. Коммерческое ПО можно скачать и установить, только предварительно заплатив деньги.

27.   - а) Да можно. Если ты не будешь использовать её для карыстных целей. Но как я понял, то нельзя, если это школьный тест.

        б)Да, можно послать. Нет, нельзя размещать книги - это авторская работа, ты не имеешь права.

        г)Да, можно, т.к цитата это не то, что попадает под авторское право, тем более, если с указанием источника.

        д) Нет, так как это его работа и попадает под авторское право.

        е) Да, т.к это по сути даже реклама.

       - а) Нет, т.к на его произведения авторское право его родственники.

          б)Аналогично

          в)Да.

          г)Да
         
          д)Нет, т.к это нарушение закона, раскрытие конфиденциальности.

28. Нет, т.к на его произведения авторское право его родственники.
